# nnr_coins_viewer: Веб-приложение просмотра базы монет ННР.

Приложение собирает, обрабатывает и визуализирует данные о монетах слабированных в ННР*, полученные из отдельных HTML-страниц с использованием Python. Данные приводятся к pandas DataFrame, сохраняются в базе данных SQLite и доступны через веб-интерфейс, разработанный с использованием Flask и SQLAlchemy.

## Оглавление

- [Описание](#описание)
- [Особенности](#особенности)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)

## Описание

Грейдинг монет - популярная у нумизматов процедура. Заключается в том что экспертами монете присваивается оценка сохранности по [шкале Шелдона](https://en.wikipedia.org/wiki/Sheldon_coin_grading_scale), делаются качественные фото и монета помешается в пластиковый футляр - слаб. Крупнейшая российская грейдинговая компания [ННР](https://nreestr.ru/). На их сайте есть возможность посмотреть информацию по номеру написанному на слабе, но нет возможности посмотреть всю базу. Именно это позволяет сделать приложение **nnr_coins_viewer**. В приложении есть возможности:
- Поиска и фильтрации по всем полям.
- Сортировки по номеру,году, состоянияю.
- Динамической подгрузки данных (infinite scroll), при которой таблица автоматически подстраивается под размер экрана.
- Просмотра миниатюр монет с функцией увеличения по наведению, а также перехода по ссылке при клике на номер монеты.
Приложение доступно [тут](http://103.136.70.112:5000/)

## Особенности

- **Сбор данных:**  
  Скрапинг информации с HTML-страниц, последующая обработка и сохранение в pandas DataFrame.

- **Хранение:**  
  Использование SQLite для хранения данных, что обеспечивает лёгкость развёртывания и удобство работы с небольшими объёмами данных.

- **Поиск и фильтрация:**  
  Возможность поиска по всем атрибутам монет с динамическим обновлением результатов.

- **Пользовательская сортировка:**  
  Сортировка по полю `condition` реализована с использованием словаря значений для корректного упорядочивания.

- **Infinite Scroll:**  
  Динамическая подгрузка данных при прокрутке таблицы, которая подстраивается под размер экрана.

- **Интерфейс:**  
  Адаптивная таблица, в которой основная страница не прокручивается – прокрутка реализована только внутри таблицы.

## Технологии

- **Язык программирования:** Python
- **Фреймворк:** Flask
- **База данных:** SQLite
- **ORM:** SQLAlchemy
- **Обработка данных:** pandas, BeautifulSoup (для скрапинга HTML)
- **Frontend:** HTML, CSS, JavaScript (AJAX)
- **WSGI-сервер (опционально):** Gunicorn или uWSGI
- **Контейнеризация:** Docker

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/coin-explorer.git
   cd coin-explorer

2. **Установите зависимости:**
   ```bash	
   pip install -r requirements.txt

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   python app.py

ИЛИ

1. **Запуск через Docker**
    ```bash
    docker run -d -p 5000:5000 --name coin_explorer aed5/nnr_coin_viewer

Приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:5000.

